7/3/25
那么，已经设置完了Unity和GitHub，可以开始正式的新游戏的开发了。不过在此之前，在一切之前，我要决定——我到底要做个什么游戏？我刚刚就在床上构思这个游戏会怎么玩，于是觉得最好做个文档来记录我的构思，因为我想到了挺多东西，也不想重复想之前想过的东西。

游戏的核心还是“能力组合”。而提到这个主题，我想到了两个主要的游戏类型：宝可梦游戏和以撒。两者代表两种不同的路线：靠积攒实力过关的RPG类型，与靠运气刷新对局的肉鸽游戏。我偏向前者，因为后者如果是运气不好的对局，那就是浪费时间。

不过，在上个Project——我这里就称作Ten Rings 0吧——中，想要仿照宝可梦失败的原因是一口气做太多元素，而我经验不足，导致开发进度慢。这次我想要做一个能让我专注开发新Ring的游戏。这样的话，战斗方法也许会改变。在上个游戏中，明明作为一个回合制游戏，角色能造成的伤害却非常低，导致几个回合下来，玩家的操作重复性非常高，会无聊。反观成功的宝可梦，只要策略正确，大部分战斗都能在两回合内解决！

为了解决重复性操作带来的无聊，还有一种方法是让角色自动战斗。和这个契合度最高的是塔防游戏。我也曾玩过一个回合制战斗游戏运用了自动战斗机制，但其角色只有一个技能。由此我们可以分析出，如果角色要自动战斗，那么要建立在角色的可操作性是低的基础上。这点和我想做的游戏不符——一个角色可以有10个技能。

所以，在这次的游戏中，我打算采取宝可梦式数值膨胀的解决方法，将伤害提高，让战斗变快。

那么，下一个问题——多人战斗要做吗？
多人战斗能显著提升游戏的策略性，很迷人。至于对游戏开发难度的提升——不大。加。

至于美术——美术是我在上个游戏中最大的绊子。这次，我打算要么文字，要么纯AI美术。
至于角色——因为希望出版，所以不能再用其他作品的角色了。

那么，来讨论讨论玩法。我其实现在想的是——出尔反尔了——半RPG半肉鸽。如果全RPG，就代表我必须设计大量的敌人与关卡，不然就是逼着玩家去刷同一个关卡刷钱。相反，肉鸽的设定能让玩家一遍一遍从弱到强，而每次打弱的怪都是不一样的体验。然而，我不喜欢肉鸽，所以希望把RPG，也就是局外成长的部分拉大，让每次游玩都能有不少的收益，具体来说，就是能让角色在进入关卡前就能带上自己喜欢的戒指。这个才是我想要的。

关于Unity中的GO的命名——我打算，如果是UI类型，则把UI类型放在最前面，如Panel Base；如果是作用类型，像System，放script的，则把类型放在后面，比如Save System。……这样会不会太麻烦？前者是为了看起来方便。
额……查了下，还是建议是大驼峰法。而且，果然UI类型放前面的还是太反常理了……改回来吧。BasePanel.

7/4/25
main menu也写完了，那么，终于可以开始写最好玩的战斗了！在这之前，我必须决定角色的属性。其实上个作品，或者说项目，我的概念已经相当完善了。不过这次，借着AI的帮助，我还是发现了不少可以改进的地方，比如之前的modifier，每写一个Ring就要重新写一个方法，这次干脆把Modifier变成一个类。
接着，为了先能让战斗跑起来，我打算先只写几个基础的Stats，这样之后如果要改也方便些。就只几个必要的好了：ATK，HP，SPD。

这次我将实施一个对battle system的优化：角色不再拥有deal damage和take damage这么主动的方法，而是让battle system来处理伤害的actor和target. 这样能方便写on attack和on take damage. 

AI推荐我用SO来储存角色数据。我记得上个项目中，我没有这么做，是为什么呢？目的好像是为了方便调整对话，然后可以把所有数据都放在.cs文件里。然而，AI说，用SO储存数值数据更加轻量化，不用编译就能修改数值。试试看用SO吧。

7/5/25
今天写了很多。把battle system的时间系统，血条和时间条，都写完了。还有如何load character. 现在的逻辑是character panel <- character <- character data SO。从AI那里学到了道理：是character panel依赖 character，所以不能让character里有panel，而是panel里有character. 这样一来，许多引用，聆听，都容易写很多了。

我在战斗，伤害类型的设计上陷入沉思。我喜欢Pokemon的多元素，但不想要物理的权重太低。这个问题我之前也肯定思考过，最后的解答是物理有三类，魔法有九类，他们都一样。不过，我还是有些小小的不满——是什么呢？

可能是现实性吧。因为，我其实很希望“岩石”攻击是物理攻击。这怎么也难以解释成魔法攻击。还有，火与冰就是温度攻击，而水、草则变得没有攻击性。我很喜欢这样的风格，毕竟这个游戏的世界观是平行世界，里面不乏科幻的设定，比如基因、赛博等等，而一但“科”起来，物理法则我还是希望遵守的。唉……吃饭的时候思考吧。

决定了——“原理”*“媒介”的方式吧。最原始的攻击也和技能一样，都是Battle Action, 其属性……是生物！BIO！感觉自己创造了很新奇的设定（靠AI）。

关于ChatGPT正在全力说服我使用SO来写技能而不是普通类的对象这档事……好吧，就因你说的可视化，我试试。

呜呜呜呜!!!!!!!!!! 23:37，从早code到晚，真的停不下来。今天我code了估计有13小时，感觉时有效率时不有，没效率的时候基本就是纠结怎么样才能不过耦合，有效率的时候就是不纠结，耦合了就耦合了……没那么夸张。有一个耦合的难题：为了得到完整的battle action, 需要选择技能的发起者与选择目标。我记得上次我的方案是一个按钮唤气另一个面板，这样套娃。这次我的方法是，让所有的按钮都有action resolver的联系方式，当按钮被按时，在action resolver那里记录一下按了什么就好。这样逻辑上就简单很多。至于耦合，我说不好，还算让人满意吧，毕竟action resolver是个基本上独立的模块。

7/6/25
AI发病了，关于Localized Text的使用方法它告诉我的完全就是错的，根本没必要用到麻烦的callback或者coroutine，获取text并不需要多久。这让我在这游戏的开发过程中遇上了第一个最大的debug过程，bug内容是在invoke button内容期间，button会有新的订阅者，而我在button invoke之后想要清除掉button的事件。这份bug我花了好一会找出来，但想不出来解答，所以当chatgpt一下就给出了很简单的解答时，我有些懊恼、迷惑，自己怎么就没想到。其实真的并不难，让我来复习下吧：
要求：button在invoke事件之后，清除事件。难点：invoke中，button会被添加新的事件。解决要点：invoke事件和清除事件是相互独立的，完全可以让button的事件的copy来invoke, 而button原版先清除。

Battle的设计告一段落，现在开始设计Levels. 还是很快乐的。关于每个Encounter的掉落金币，我想的是，第一关类似教学关，难度是“运气好的话不用初始Ring也能过关”，然后一关过了的总奖励能买一个Ring。Slime我不想让其掉落的金币太多——就3吧。然后一关下来能赚50的话，就3, 6, 9, 11, 21好了。然后，为了让后面不通货膨胀，每次购买一个Ring，下一个的价格是+5.

Level的搭建终于到了奖励，终于到了Ring这一块！很激动，毕竟构思Ring，写Ring是最快乐的一环。上次的代码是分散式的，每个Ring都要手动设置stat modifier, trigger effect, skill，每写一个都要绞尽脑汁，像玩Dyson Sphere Program在密集扭曲的地方插线一样麻烦。这次我打算把所有的效果都装在不同的List中，这样Character在装备的时候就能把这些效果都一一装上，然后在运行的时候触发这些效果。我现在想想是好的。

7/7/25
纠结了很久Rings的结构，最后决定：除了添加的技能会给技能写一个SO文件，其他东西都在RingSO内部写，这样能保留技能的复杂性，也能让每个文件中不要太空。

7/9/25
哈哈哈……孩子们这并不好笑。我离开去吃饭，回来时Unity自动退出了，里面的东西都没保存，我做的RingPanel没了……唉，10分钟，还好。吃教训。

7/10/25
哦哦哦哦哦哦哦！随着Level Scene的彻底完成，我现在的做到从主题出发，进入Level，战斗结束，然后回城的这么一个循环了！小Demo！高兴！

今天也完成了许多。截止晚饭之前，我把Battle中的界面给人性化了许多，操作起来应该比较舒适了。不过，最近Coding老是分心，没有之前那样的热情，看来再大的热情也是会消退的。不过这样也好，至少我不会被写Unity硬控住，其他什么事都干不了了。最近没打游戏，好。

7/11/25
果然还是早上精神好啊。早上的coding状态，效率是昨晚的三倍。心无旁骛。
随着最后的Penalty机制完成，我可以开始拓展游戏内容了。那么，先写Rings还是Levels？我的答案是，因为要以完成游戏为目的，所以先写Levels.

第四个Ring，给slime老师的Ring，打算写“万能教学”。因此，要改动battle log. 从callback机制改成了coroutine机制。我现在理解了，前者的瓶颈是处理“一个方法里有许多要等待的”，后者的麻烦是“一个变IE，处处变IE。

再改个地方：之前的一些很多参数的class, 之前都写了构造函数，其实如果他们的变量全是公开的，那完全可以使用object initializer，不然就像现在一样，每加一个变量都要更新构造函数，很麻烦。

7/13/25
如何在现有的“不体现角色位置”的体系下，反映出近战角色和远程角色的攻防关系？这个问题让我在教会里思考了很久，也没得出个确定的答案。从最具真实性的《英雄联盟》开始，最能体现他们的就是“攻击距离”，后排可以不受威胁，但也打不到对面的后排，除非对面前排倒下。然而，攻击距离的概念就代表我必须为每个技能都设计攻击距离，工作量太大。我又想到《暗黑地牢》，每个角色在队伍里有对应的位置，每个技能能在对应位置使用，又能打到相应位置。然而，在我设计的pokemon式战斗的框架下，这个位置设计也不可行，我不希望大改现有框架。那么，究竟该怎么办呢？

唉……不如就放弃“位置”这个设定吧。在一个不能用画面来表现位置的既有体系下，想要表现位置，只能用tag, status，但玩家一个一个查看还是太麻烦，而且这样会出现“冲突tags“的设定。想了想，还是放弃吧。我想要的结果是什么呢？是“保护”，是“暗杀”，是“独处”。这些完全可以通过技能、被动来实现。

7/15/25
现在的ring effect模式不行。现在是ring对人施加effect，我写的时候没想到，或者想到了，但没把这两件事联系到一起：这样会让ring脱掉时比较麻烦，因为要写on disequip。如果是人每次去检索所有ring的effect，那虽然直觉上感觉麻烦，但支持ring或者status的快速加减。不过，如果把status或ring的作用给封装，那其实on disequip也不是特别难写……但如果有“把ring交给别人”的效果，转移status，那就麻烦了。嗯，还是改结构吧。

7/17/25
我开窍了。如果所有的stat ring都是只是加50stat，所有的skill ring都是加一个skill, 那完全没必要每个ring都写一个cs嘛！只要所有的stat ring都是stat ring.cs的实例，skill是skill的，然后attach一个action就行了。真正要一个ring一个.cs的，只有有特殊效果的rings啊！
