7/3/25
那么，已经设置完了Unity和GitHub，可以开始正式的新游戏的开发了。不过在此之前，在一切之前，我要决定——我到底要做个什么游戏？我刚刚就在床上构思这个游戏会怎么玩，于是觉得最好做个文档来记录我的构思，因为我想到了挺多东西，也不想重复想之前想过的东西。

游戏的核心还是“能力组合”。而提到这个主题，我想到了两个主要的游戏类型：宝可梦游戏和以撒。两者代表两种不同的路线：靠积攒实力过关的RPG类型，与靠运气刷新对局的肉鸽游戏。我偏向前者，因为后者如果是运气不好的对局，那就是浪费时间。

不过，在上个Project——我这里就称作Ten Rings 0吧——中，想要仿照宝可梦失败的原因是一口气做太多元素，而我经验不足，导致开发进度慢。这次我想要做一个能让我专注开发新Ring的游戏。这样的话，战斗方法也许会改变。在上个游戏中，明明作为一个回合制游戏，角色能造成的伤害却非常低，导致几个回合下来，玩家的操作重复性非常高，会无聊。反观成功的宝可梦，只要策略正确，大部分战斗都能在两回合内解决！

为了解决重复性操作带来的无聊，还有一种方法是让角色自动战斗。和这个契合度最高的是塔防游戏。我也曾玩过一个回合制战斗游戏运用了自动战斗机制，但其角色只有一个技能。由此我们可以分析出，如果角色要自动战斗，那么要建立在角色的可操作性是低的基础上。这点和我想做的游戏不符——一个角色可以有10个技能。

所以，在这次的游戏中，我打算采取宝可梦式数值膨胀的解决方法，将伤害提高，让战斗变快。

那么，下一个问题——多人战斗要做吗？
多人战斗能显著提升游戏的策略性，很迷人。至于对游戏开发难度的提升——不大。加。

至于美术——美术是我在上个游戏中最大的绊子。这次，我打算要么文字，要么纯AI美术。
至于角色——因为希望出版，所以不能再用其他作品的角色了。

那么，来讨论讨论玩法。我其实现在想的是——出尔反尔了——半RPG半肉鸽。如果全RPG，就代表我必须设计大量的敌人与关卡，不然就是逼着玩家去刷同一个关卡刷钱。相反，肉鸽的设定能让玩家一遍一遍从弱到强，而每次打弱的怪都是不一样的体验。然而，我不喜欢肉鸽，所以希望把RPG，也就是局外成长的部分拉大，让每次游玩都能有不少的收益，具体来说，就是能让角色在进入关卡前就能带上自己喜欢的戒指。这个才是我想要的。

关于Unity中的GO的命名——我打算，如果是UI类型，则把UI类型放在最前面，如Panel Base；如果是作用类型，像System，放script的，则把类型放在后面，比如Save System。……这样会不会太麻烦？前者是为了看起来方便。
额……查了下，还是建议是大驼峰法。而且，果然UI类型放前面的还是太反常理了……改回来吧。BasePanel.

7/4/25
main menu也写完了，那么，终于可以开始写最好玩的战斗了！在这之前，我必须决定角色的属性。其实上个作品，或者说项目，我的概念已经相当完善了。不过这次，借着AI的帮助，我还是发现了不少可以改进的地方，比如之前的modifier，每写一个Ring就要重新写一个方法，这次干脆把Modifier变成一个类。
接着，为了先能让战斗跑起来，我打算先只写几个基础的Stats，这样之后如果要改也方便些。就只几个必要的好了：ATK，HP，SPD。

这次我将实施一个对battle system的优化：角色不再拥有deal damage和take damage这么主动的方法，而是让battle system来处理伤害的actor和target. 这样能方便写on attack和on take damage. 

AI推荐我用SO来储存角色数据。我记得上个项目中，我没有这么做，是为什么呢？目的好像是为了方便调整对话，然后可以把所有数据都放在.cs文件里。然而，AI说，用SO储存数值数据更加轻量化，不用编译就能修改数值。试试看用SO吧。

7/5/25
今天写了很多。把battle system的时间系统，血条和时间条，都写完了。还有如何load character. 现在的逻辑是character panel <- character <- character data SO。从AI那里学到了道理：是character panel依赖 character，所以不能让character里有panel，而是panel里有character. 这样一来，许多引用，聆听，都容易写很多了。

我在战斗，伤害类型的设计上陷入沉思。我喜欢Pokemon的多元素，但不想要物理的权重太低。这个问题我之前也肯定思考过，最后的解答是物理有三类，魔法有九类，他们都一样。不过，我还是有些小小的不满——是什么呢？

可能是现实性吧。因为，我其实很希望“岩石”攻击是物理攻击。这怎么也难以解释成魔法攻击。还有，火与冰就是温度攻击，而水、草则变得没有攻击性。我很喜欢这样的风格，毕竟这个游戏的世界观是平行世界，里面不乏科幻的设定，比如基因、赛博等等，而一但“科”起来，物理法则我还是希望遵守的。唉……吃饭的时候思考吧。

决定了——“原理”*“媒介”的方式吧。最原始的攻击也和技能一样，都是Battle Action, 其属性……是生物！BIO！感觉自己创造了很新奇的设定（靠AI）。

关于ChatGPT正在全力说服我使用SO来写技能而不是普通类的对象这档事……好吧，就因你说的可视化，我试试。

呜呜呜呜!!!!!!!!!! 23:37，从早code到晚，真的停不下来。今天我code了估计有13小时，感觉时有效率时不有，没效率的时候基本就是纠结怎么样才能不过耦合，有效率的时候就是不纠结，耦合了就耦合了……没那么夸张。有一个耦合的难题：为了得到完整的battle action, 需要选择技能的发起者与选择目标。我记得上次我的方案是一个按钮唤气另一个面板，这样套娃。这次我的方法是，让所有的按钮都有action resolver的联系方式，当按钮被按时，在action resolver那里记录一下按了什么就好。这样逻辑上就简单很多。至于耦合，我说不好，还算让人满意吧，毕竟action resolver是个基本上独立的模块。
